اهلا بيكم فى حلقة جديدة من حلقات الخلاصة
انا احمد صلاح و النهاردة هنتكلم على شركات المساهمة
اتكلمنا الحلقات الى فاتت على شركات الاشخاص
و النهاردة هنتكلم على اول شركة من شركات الاموال
و هى النموذج الامثل لشركات الاموال
شركة المساهمه - Joint Stock Company
ليه شركة المساهمه هى النموذج الامثل لشركات الاموال
عشان بتتقسم لرأس مال ضخم
و اسهم متساوية
بيتعملها trade بسهولة
الشريك مبيفرقش مع الشركة عشان هو مجرد سهم
ال capital بتاع شركة المساهمه
اقل حاجه 250 الف جنية
بسم الله الرحمن الرحيم كدا عشان تعمل شركة مساهمه
بتتكلم فى 250 الف جنية طبعا فيما فوق يعنى
و لما بتيجي تفتح الشركة مش بتحتاج يكون معاك ال 250 الف جنية كلهم
بس بتحتاج 10% منهم و تحطهم فى حساب بنكى
و تبدأ تقدم لوزارة الاستثمار الاوراق بتاعتك
و فى خلال خمس شهور تقدر تكمل 25% من رأس المال
و فى خلال 5 سنين لازم يكون رأس المال كامل الى هو ربع مليون جنية
طبعا تقدر تحط رأس مال اكتر من ربع مليون جنيه لو انت معاك فلوس
اسم الشركة فى شركة المساهمه بيشتق من غرض الشركة
غير شركات الاشخاص الى كان لازم اسماء الاشخاص فيها
فبيكون اسم شركه المساهمه و بعدها  ش.م.م
اختصار شركة مساهمه مصرية
اسم شركة المساهمه بيشتق من غرض الشركة
يعنى بتكون شركة X للالبان مثل
و بعدها ش.م.م
او يبقى اسم مختلف خالص
زى مثلا ايديتا
ويتحط وراها ش.م.م الى هى شركة مساهمه مصرية
هنفرق بين اسم الشركة القانونى و ال Brand Name
اسم الشركة القانونى هو الى بيتكتب على اوراق الشركة
سواء بقى للضرايب , للمحاسبين او للمعاملات مع الشركات التانية
دا الاسم القانونى
لكن ال Brand Name  هو الى لما بتيجي تكلم ال customers بتوعك
سواء online سواء فى marketing campaign
مش بتحط شركة كزا شركة مساهمه مصرية
و الاسم المجعلص دا
لا انت بتحط حاجه بسيطة لل brand name و لوجو ظريف
حاجات بتبقى سهله
ف ال brand name مش بتتحاسب عليه قانونا
لكن الاسم القانونى هو الاسم الطويل جدا دا
الى بيكون شركه كزا كزا كزا
للمنتجات الصناعية مثلا
وبعدها شركة مساهمه مصرية
هنتكلم بقى فى الشركاء فى شركة المساهمه
فيه فرق كبير بين الشركاء المؤسسين الى هم اسسوا الشركة
وبين المساهمين الى هو واحد حط فلوسة فى الشركة و اخد shares
طيب المؤسسين دول بيبقى اقل عدد 3
فى شركة المساهمه اقل عدد لتأسيس الشركة هو 3 اشخاص
هنتكلم فى مؤسسين الشركة
الى هم اقل حاجه 3
مش اى حد يأسس شركة مساهمه
فيه شروط معينة عشان الى بيأسس شركة مساهمه يكون مضمون
اول حاجه فى الى بيأسس شركة مساهمه
مينفعش يكون اتحكم عليه بعقوبة جنائية قبل كدا
او جنحة سرقة او نصب عشان سمعتة
و ميكونش موظف عام
لازم الى بيأسس شركة مساهمه ميكونش حد من الموظفين العموميين
ما عدا نواب مجلس الشعب
مهم جدا فى العقد التأسيسي للشركة
ان يتكتب فيه اسماء المؤسسين
و اسم المحامى الى بيأسس الشركة و المحاسب القانونى
الناس الى هم موجودين فى تأسيس الشركة
طيب الخلاصة ان شركة المساهمه
هى النموذج الامثل لشركات الاموال
عشان رأس مالها ضخم و سهل التداول
شخصية الشريك مبتفرقش كتير اوى لانة بالنسبالها سهم
يارب تكون الحلقة عجبتكم و لو عجبتكم متنسوش تعملو like
لو فية اى سؤال اسألو فى ال comments
متنسوش تستنوا الحلقة الجاية الاسبوع الجاى عشان عنتكلم على
اجراءات تأسيس شركة المساهمه
سلام